---
title: PSR-4 PHP自动加载规范 中文版
meta:
  - name: description
    content: 帮助大家理解php自动加载规范 PSR-4官网的原文, 从技术人员的角度进行了翻译, 在保证准确的同时, 稍微改写了原文中的简单例子, 使它们更具备可参考性
  - name: keywords
    content: php自动加载 php psr规范 psr-4 psr4 建议书 
---

# PSR-4 PHP自动加载规范

在任何变成语言中，如何引入外部的资源文件都是一个非常重要的话题。php目前已经完美的支持一种优雅的文件加载机制，这个机制要远由于传统的`require()`/`include()`方式。

## 概述

此PSR描述了从文件路径自动加载`类`的规范。 它与`除了PSR-0`在内的任何其他自动加载规范外，都完全兼容并可互操作。 此PSR还描述了根据规范，如何组织和安放可被自动加载的php文件的位置。

## 规范详解

- `类`的自动加载， 包括了php的 `class`, `interface`, `trait` 和其他的类似结构
- 
::: tip 规范合格的PHP类名
\<NamespaceName>(\<SubNamespaceNames>)*\<ClassName>

\<命名空间>(\<可选的子命名空间>)*\<类名>
:::

- ### 一个合格的类名具有的特征
  1. 完全合格的类名必须具有顶级命名空间名称，也称为“供应商命名空间”， 一般使用开发者的组织名/公司名即可
  2. 完全合格的类名可以具有一个或多个子命名空间名称。
  3. 完全合格的类名必须具有终止类名。
  4. 下划线在完全合格类名的任何部分都没有特殊含义。
  5. 完全合格类名中的字母字符可以是小写和大写的任意组合
  6. 必须以区分大小写的方式引用所有类名。

- ### 如何根据合格的类名进行加载
  1. 完全限定类名称（“名称空间前缀”）中的一个或多个前导命名空间和子命名空间名称的连续系列（不包括前导命名空间分隔符）对应于至少一个“基本目录”。
  2. “名称空间前缀”之后的连续子命名空间名称对应于“基本目录”中的子目录，其中名称空间分隔符表示目录分隔符。 子目录名称必须与子命名空间名称的大小写相匹配。
  3. 终止类名对应于以.php结尾的文件名。 文件名必须与终止类名称的大小写相匹配。

::: warning
对于php类的自动加载，在过程中，绝不能抛出异常，不得引发任何级别的错误，并且不应该有返回值
:::

## 官方实例

合格的类全名 | 命名空间前缀 | 指定的基本目录| php根据类全名去尝试加载的文件路径
------- | ------- | ------- | -------
\Acme\Log\Writer\File_Writer | Acme\Log\Writer | ./acme-log-writer/lib/ | ./acme-log-writer/lib/File_Writer.php
\Aura\Web\Response\Status | Aura\Web | /path/to/aura-web/src/ | /path/to/aura-web/src/Response/Status.php
\Symfony\Core\Request | Symfony\Core | ./vendor/Symfony/Core/ | ./vendor/Symfony/Core/Request.php
\Zend\Acl | Zend | /usr/includes/Zend/ | /usr/includes/Zend/Acl.php

[PSR-4 PHP自动加载规范解读与应用场景](./标准建议书解读.md)